Вопросы для зачета 2026. Отвечать в соответствии с лекциями. Код пишется на бумаге.

1) Динамическая память. Основные задачи кучи.
Реализация кучи при помощи списка свободных блоков.
Упорядочение списка свободных блоков по адресу. Дескрипторы границ.
Реализация на С++. Написать код.

2) Динамическая память. Основные задачи кучи. Система двойников.
Оптимизация при помощи битовых операций, включая BSF, BSR и др.
Реализация на С++. Написать код.

3) Базовые типы, структуры, классы, наследовение, правило трех,
оператор перемещения. Выравнивание в структурах, естественный адрес.
Стек, вызов процедур (детально), соглашения о вызовах. Битовые поля.
Ссылки на функции. Оператор (). Лямбда функции, bind, sort, for_each
и прочие возможности базовой библиотеки.
Реализация на С++. Написать код.

4) Умные указатели с применением стратегий.
Подсчет ссылок. Стратегия клонирования.
Стратегия с использованием связанных списков.
Стратегия внедренного счетчика.
Слабые и сильные ссылки.
Реализация на С++. Написать код.

5) Функциональные структуры данных.
Список. Очередь.
Очереди с приоритетами на основе биноминальных деревьев.
Random Access List.
Реализации на С++.
Написать код.

6) Сборщих мусора Mark-Sweep. Реализация на С++. Написать код.

7) Сборщих мусора Mark-Compact. Реализация на С++. Написать код.

8) Шаблоны и обобщенное программирование.
Реализация факториала, подсчета числа битов со значением 1 в числе,
с использованием шаблонов.
Устройство conditional. Специализация шаблонов.
Списки типов.
Реализация на С++.
Написать код.

9) Концепты, паттерны. Curiously Reccurring Pattern. Variable templates.
Прочие особенности С++: explicit. Исключения, SEH.
Реализация на С++.  Написать код.
